# 字典

**字典**

- 不同类型;
- 键值对;
- 有序集合.

**键值对要求**

- 键: 可 hashable.

**语法格式**

```python
dict_name = {key_1 : value_1, key_2 : value_2, ..., key_n : value_n}
dict_name = dict()
```

**判等机制**

- 键值对都相等;
- 无视键值对顺序.

**嵌套字典**

- 字典元素类型不限,
- 可嵌套列表/字典/元组等.

```python
>>> people = dict()
>>> kxh = 'kxh'
>>> kyz = {'name': 'kyz', 'age': 23}
>>> wcl = ['wcl', 24]
>>> people = {'kxh': kxh, 'kyz': kyz, 'wcl': wcl}
>>> people
{'kxh': 'kxh', 'kyz': {'name': 'kyz', 'age': 23}, 'wcl': ['wcl', 24]}
```

## 字典操作

**d[key]**

- 获取字典值;

**缺陷**

- 若 key 不存在, 报错.

**d.get()方法**

- d.get(key[, default]),
  - 获取 d[key], 若不存在返回指定信息.
  - key: 键;
  - default: 返回信息, 默认为 None (可选);
  - 返回值: d[key] or default.

---

**d[key] = value**

- 修改字典值;
- 添加新键值对.

---

**key in d**

- 顾名思义, 不做解释.

**key not in d**

- 顾名思义, 不做解释.

---

**del d[key]**

- 移除键为 key 的键值对.

**d.clear() 方法**

- 清空字典.

**d.pop() 方法**

- d.pop(key[, default]),
  - 删除 d[key], 若不存在返回指定信息.
  - key: 键;
  - default: 返回信息, 默认为 None (可选);
  - 返回值: d[key] or default.

**d.popitem() 方法**

- d.pop(key[, default]),
  - 删除并返回指定键值对, 若不存在返回指定信息.
  - key: 键;
  - default: 返回信息, 默认为 None (可选);
  - 返回值: (key, d[key])(若存在) or default.

---

**d.items() 方法**

- d.items().
  - 返回 (key, d[key]) 字典视图,
  - 可迭代.

**d.keys() 方法**

- d.keys().
  - 返回 keys 字典视图,
  - 可迭代.

**d.values() 方法**

- d.items().
  - 返回 values 字典视图,
  - 可迭代.

```python
>>> fruits_prices = {'apple': 1, 'banana': 2, 'pear': 3}
>>> keys = fruits_prices.keys()
>>> values = fruits_prices.values()
>>> items = fruits_prices.items()
>>> keys
dict_keys(['apple', 'banana', 'pear'])
>>> values
dict_values([1, 2, 3])
>>> items
dict_items([('apple', 1), ('banana', 2), ('pear', 3)])
```

---

**len() 函数**

- 顾名思义, 不做解释.

**reversed() 函数**

- 顾名思义, 不做解释.

## 字典的转换函数

**dict() 函数**

- dict(iterable/mapping);
  - 将 iterable/mapping 转换为字典;
  - iterable/mapping: 可迭代对象/映射对象;
  - 返回值: 字典.

```python
>>> a = {'one': 1, 'two': 2, 'three': 3}
>>> b = dict(one=1, two=2, three=3)
>>> c = dict([('one', 1), ('two', 2), ('three', 3)])
>>> a == b == c
True
```
